原作者：李名扬
修改人：李名扬
备注：李名扬130405：txt格式时，开头的这几行数据可以不用四个空格开头，可以略去空行。
----------------------------------------------------------
白色和黄色的五角星形状，装点了蓝得发黑的弧形天花板。
废弃的小剧场里，传来七岁的小小和一一的脚步声。
穿过狭小的叠涩拱门、踏在黑白相间的瓷砖上，小小既激动得浑身火热、又紧张得战粟不止。
地面上布满了灰尘、碎石砾和年老的裂纹。地板缝之间，偶有杂草和野花冒将出来。小小低头看了看。那瓷砖的边长，正好是自己一脚能迈出的步幅。
小小还想再看看地上的小蚂蚁，但是一一牵着自己的速度并没有丝毫减慢。
当年女高音的回音，似乎还回荡在这青色砖石的墙壁间。
墙上爬满了藤蔓植物。阴暗的墙脚里，还有一片片小挂毯似的青苔。
小窗高高地悬挂在墙壁的高处――高得一个大人都摸不到的地方。脏兮兮的彩色玻璃上拼凑着图案：有绿叶，有果树，有蜻蜓，有玫瑰。
一一还是连看都没看一眼。
小小很想像大人那样，对着锈迹斑斑的铁质雕像，替她无奈地叹一口气。

钢琴。一一想要找的是钢琴。
“喏，这就是我上次来的时候发现的钢琴。”一一像是炫耀自己家的钢琴一样，自豪地说着。
大大的三角钢琴，音板闭合着，骄傲地挺立在灰色石台中央。漆黑的漆膜，像是音乐家那挺括的燕尾服，毫无瑕疵。一张布满均匀灰尘的红色绒布，小心翼翼地铺在了键盘盖上面。
小小摆出了一些费解：“你家不是有钢琴么？”
一一把双手按在琴身上，回头说道：“完全不一样！钢琴的品质，不仅要看材料和做工的质量……”一一说着，用手指敲了敲琴体，按下了一个琴键。钢琴内部的击弦器叩击着弦列，传出了无比美妙的声音。小小凑近了瞧，发现琴键的侧面也包裹着乳白色的漆膜，与在一一老家里见到的那种“能看到木头年轮”的琴键差出了一个水平。
“……还要经得住时间的考验――比如说这琴声，这么闲置了这么久，还能如此准确，真是……”
“‘准确’？”小小闻着钢琴里严重的樟脑味，说道。
“…对，准确。一般的钢琴被晾在一旁这么多年头，不调音就弹的话，还不如吹口哨儿呢！”
“说的在理。”小小说着，支起了音板，一股更为浓郁的樟脑味，像叛军回扑一样，扑鼻而来。小小赶紧跳到了一边，皱眉凝目注视着气味源头，像是看到了被封印了上千年的魔灵一样。他过了好一会儿，才用手帕擦试了琴椅，调整了高度，坐了上去。
“等等，”一一钻到了小小两腿之间，从踏板孔里摘掉了填充物，“好了。”
“那是什么？”小小问道。
“长时间不用的话，要把各个角落都堵好，以防……”一一慢慢抬起脑袋，双手按着小小的大腿。
“什么？”小小看着她的辫子。
“…老鼠哇！”一一忽然伸直了后背，张开十指，吓唬宋小小。
小小被吓得回缩了一下，然后摆出要掐住脸颊的姿势，微笑着反攻了回去。但一一“嘻嘻”着又半蹲了下去，躲开了攻击。于是小小改用双手托起一一的双颊，凑近脸来：
“如果是你这只大老鼠的话，我还是很能捉的喔~！”
一一笑着摆脱了控制，全身站了起来。她走到了钢琴一侧，拍了拍身上的白纱连衣裙。
裙角闪亮着的紫色和粉红色的小饰物，让小小注意到了身后的阳光。
不知道是不是堵车迟到了，阳光此时才走出了白云计程车，露出了满是歉意的一张脸。
光线从小小左侧的巨大落地窗――不，应该叫做“玻璃墙”――照射下来，把玻璃外侧的枝叶照得像绿色的装饰灯泡一样，把灰色的地板照射得像白雪一样。
真正美丽的雪花，是小小右侧的沈一一。
她的裙子此时就像是花瓣，托着她着金色的花蕊。
她被阳光刺得眯成线段的双眼，温柔又充满希望，注视着小小，诉说着无限的可能。
窗外白鸽飞过。
她终于开口道：“《爱之梦》。”
“Natürlich.”
小小便用食指抹了一下琴键，开始了演奏。
那琴声袅袅而起，似断又非绝。好似莺语般婉转，又像流水般潺潺。
一一翩翩起舞。纯洁如天鹅，婀娜如素蝶。灿烂的笑容，又像是绽放的百合。
天花板和着节拍，渗下了一滴雨水。水滴轻落在积水洼里，濡湿了散落的桌布，荡起了微小的一片涟漪。
小小仿佛又听到了女歌唱家饱满的伴唱。