    /*这是一个开头数据的范例。    其它语言的版本请使用相应语言。    注释符号里的内容当然不应出现在正是创作的文件中。    这种开头格式只适用于文本作品。*/    原作者：李名扬 /*这里写原作者的名称。这里应是文件的第一行*/    修改人：李名扬 /*这里写是谁进行的该修改。*/    /*请在这个区块与分割线之间间隔一个空行。*/    备注：        李名扬130405：这只是示范一下开头的格式，不是严格规定的世界观。大家不必禁锢于这里的内容进行创作。-----------------------------宋小小、谢思诗，两个中二学生。他们的学校（名字暂时按下不表）坐落在大都市――邺城的西北部分。宋小小的故乡――桃园郡，在邺城西南方向的高耸的死火山口里。这是两个市级行政单位。再向上一级，则是神州。每一块大得可以容下5座郡城的陆地，称之为“州”。与神州隔海相望的，是瀛洲。那些不足五座郡城的岛屿，称呼便随意一些了。如，琉球。这些地区都属于天朝管辖。在这个星球上，还有主宰西方诸地的布列塔尼亚、统治极北方世界的苏联等国家集团。除此之外，如若还有个别没有加入某某联盟的国家，那必是“中立之国”和尚待发现的原始部落了。这是地球的概况。作者声明：本作品中与现实世界冲突的地方（包括政治状态、法律条例、科学技术等）纯属瞎编，仅供博君一乐，不足为真。相应的，我也不承担任何负面的法律责任。布列塔尼亚政府内，有位退役将军。天朝后裔，从李姓。在小行星B1-8967（好吧这个编号是我编的，原来的那个号码我给忘了――名扬剑仙注）即将撞向地球的两个月里，他做好了万全准备。他独自搭乘小型火箭、登陆小行星，借助充足炸药的推力，将小行星引入了地球轨道。这颗小行星，同时与“地球、太阳”和“月球、地球”组成两套相似的三星系统。布列塔尼亚人称之为：Moon Mark II或Mooon。后来，地球人类将这颗小行星当作了“垃圾处理场”，李负责了机器人的调度工作。机器人们，凭借着超人的垃圾处理技术，居然渐渐地让Mooon产生了土壤、大气层（主要由氨气和氧气组成）和纯水！再后来，李由于种种原因叛变了布列塔尼亚，自行携带大量植物种子、高科技工具、智慧型机器人，移民Mooon、占星为王。从此，这颗小行星对地球的态度变成了中立。顺带一提，火星人不好惹。态度中立。以上，是宏观层面的概况。微观层面（一个电子就是一颗行星）和超观层面（我们的地球是一个电子）的故事，没有研究必要。――同一宇宙中，如若尺度上的差距导致了一个较小尺度内发生的所有事件对于较大尺度的世界来说（几乎）没有影响，我们就可以说这这个宇宙的这两个尺度可以被当作两个“观层”。（跨宇宙的联络，也总是发生在同一层面上。至今没有发现因宇宙属性的不同而导致四个维度上比例发生改变的事情。）直到目前为止，还没有地球人能够准确描述“以我们的太阳系为一颗氖原子”的世界。（注：本作品中，假定太阳系总共有十颗行星的观点已被证实。）这是这个世界的概况。在相对论物理中，设时间为第四维度，那么，符合如下条件的世界（位面）：* 在第五维度上，与现实世界（请理解成“主物质位面”）取值相异；* 不是在第六维度上的“现实世界”的可能性分支；* 已经过宇宙爆炸（若有）；* 存在――即“可被感知”（定义：能够影响我们的现实世界――哪怕微小到一个夸克的振动方向）――且已被发现；* 有意义与之内的智慧生命（不知道为什么，重力加速度、元素组成等等形态都不一样的地方，智慧生命长得居然和我们差不多！）进行交流且已经交流。这样的世界，一共有两个：* “湮灭”：我们在这个世界所发现的类地行星，还没解决好内战，所以暂时不作联系。* 一个“现实世界的复制品”空间，由现实世界的地球上、几支“忽然消失了”的远古高度文明部落创建并殖民。   这里有“魔法”，主要陆地是漂浮在“云海”上的一块大岛屿――对，没有星系！   为了支撑这个有悖于“现实世界”常理的“现实世界复制品”，正常运转，这个世界的各个位置都被一种称作“以太”的物质充斥着。一句来自地球的玩笑话：       “我刚从那个世界回来…先掸掸身上的以太吧！”   对于这个空间的外交，我们已经做到了“互相移民”的程度了――毕竟都是人类（的后裔）嘛。这是这个五维空间的情况。对于第六维度……很抱歉地告诉你，科学家们还没有弄懂。我们所知道的“第六维度”，是用来描述传统科幻小说里“平行宇宙”那样的概念的假想模型。我们叫它：可能性分支。如果正整数个世界互为“可能性分支”（“可能性之杈”），那么，若在一个宇宙中，抛硬币的结果是正面，那么另一个世界中的结果就可能是反面，然后再另一个世界中的结果就是“立了起来”。这些“世界”，有无穷多个。而随着每个六维坐标的“运行”（“运行”是说，譬如，我们是三维生物，而我们的四维坐标已经运行到“2012年8月X日X时X分X.xxxxxxx...秒”了），又会有无限个新的世界弹出来。看似强大。实际上，这些世界是否存在还是个谜――毕竟“第六维”目前只是个为了解决“穿越时空”的设想而提出的假想。另：现在已经将原先看似“随机”发生的事件解释出内因了。比方说，以先今的技术，薛定谔的猫箱里，那粒子是否衰变、如何衰变其实都有规律可循、可预报了――而小猫的死活无法确定，只是因为人在箱外、无法测量“预告粒子衰变情况所需的物理量”而已。我们相信，随着对超微观世界的探索，我们最终能够解释所有看似随机的事件（如电子在电子云中的运动轨迹等）。到了那个时候，这个“可能性分支”的假想也就要退役了――因为所有的事件都有前因后果，“现实只有一种可能”。